---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["3_Creation"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2023-10-31 21:19:33","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:37","permalink":"/000_Personnal/001_Messages/20231103 马克思主义在中国大地上的传播讲稿/","dgPassFrontmatter":true}
---



# A. 马克思主义在中国大地的诞生与传播


大家好，我是第十组的戈鑫琰。我们小组今天展示的主题是马克思主义在中国大地上的诞生与传播。

我们今天的展示主要分为三个部分。分别是中国最早的马克思主义者，探寻真理的“法兰西岁月”和壮烈而光辉的真实历史


## A.1. 开场背景介绍

1840 年鸦片战争失败后，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会，国家蒙羞、人民蒙难、文明蒙尘，中国人民和中华民族遭受了前所未有的劫难。一代代仁人志士救亡图存，探索挽救民族危亡的艰辛道路。

以富国强兵为目标的洋务运动、学习西方君主立宪制度的维新变法等均以失败告终。1911 年，辛亥革命推翻清朝专制统治，建立民主共和国，但是国家动荡的局势和老百姓水深火热的生活并没有发生根本性的改变。在当时，正处于世界近代发展史上大动荡、大分化的初期，人们在苦苦找寻一条能真正改变中华民族命运的救国之路。当时，社会经济领域的重重矛盾日益尖锐，意识形态领域的各种思潮风生水起，各种思潮、主义纷纷涌现，包括教育救国主义、实业救国主义、无政府主义、乌托邦主义等等等等。

信仰是一面理想的旗帜，它鼓舞着人们不断地去追求光明的未来。中国共产党自成立起就将马克思主义作为自己的指导思想，将实现共产主义作为党的最高理想和最终目标。马克思主义是如何在中国大地上诞生并传播的呢，下面我们一起进入第一部分，中国最早的马克思主义者。

## A.2. 中国最早的马克思主义者


在中华民族的历史上，有这样一位伟人。他是中国共产党的创始人之一，他坚定马克思主义的真理，坚持共产主义理想，他是中国最早的马克思主义者。他一生都在传播马克思主义，探索用马克思主义解决中国革命问题而奋斗。他就是，李大钊。

下面我们通过一个短片，一起来了解一下这位伟人。

在刚才的短片中，我们了解到了一位心里有火、眼里有光、为中华民族鞠躬尽瘁死而后已的李大钊先生。

十月革命胜利的消息传入中国，引起了社会各界的强烈震动，给饱经磨难的中国人民带来了曙光。李大钊也开始对马克思主义进行研究，运用马克思主义思考中国社会问题。他相继发表了一系列文章，抛弃了资产阶级民主主义理论，迅速建立起了马克思主义理论体系并成为了一个坚定的马克思主义者。他写作了《法俄革命之比较观》，指出俄国革命“是立于社会主义上之革命”；他对俄国革命的地位进行了分析，赞扬了俄国人民的解放运动；将社会主义革命上升到世界趋势的高度，认为十月革命必将引领世界革命。

随着对马克思主义的深入了解，李大钊在《庶民的胜利》中发出感既：“须知这种潮流，是只能迎，不可拒的，我们应该准备怎样适应这个潮流，不可抵抗这个潮流。”李大钊由此初步确立了社会主义的信仰，从十月革命认识到了无产阶级必然战胜资产阶级，社会主义必然取代资本主义，这是世界历史不可逆转的潮流。他确信马克思主义可以改变中国的现状，应该去思考如何使主义与中国现状相结合。因此，他义无反顾选择了马克思主义，选择了社会主义道路。他预计中国革命的情形必定如滔滔江水气势磅薄滚滚而来，他坚信未来的世界一定是共产主义的世界。

他找到了通往理想世界的真理，找到了为之奋斗的方向。为了他心中的真理为了社会主义信念和追求，同当时的反动势力进行了不屈不挠的斗争，最终付出了宝贵的生命。


## A.3. 探寻真理的“法兰西岁月”


在当时，赴国外勤工俭学成了青年学子向往的一种方式，在社会各界力量的支持下，一大批青年学子走出国门，去寻找民族、国家富强之路。1920-1921 年间，约有近 2000 名中国青年，远涉法国。他们满怀理想，投身工人运动，学习马克思主义。


为了响应这场运动的号召，邓希贤、周恩来、赵世炎、蔡和森、向警予、李维汉、李立三、陈毅等一大批进步青年先后来到法国，他们目睹了法国共产党与底层劳工的革命运动，也在求生存、求真理的过程中组织了一系列爱国运动，最后，他们自觉集合到了共产主义的大旗下，成立了中国共产主义青年团 旅欧支部。

我们熟悉的周恩来同志作为青年才俊中最早的“觉悟人”之一，对历史、对现实、对未来都有着清醒的认识。他的远大理想是在经历了“漂洋过海，四处寻找真理”的求索和非常理智的判别选择之后，才真正确立的。他深入了解了马克思主义后说：“我相信只有社会主义，才能救中国！马克思主义是我选择的，同时也是它选择了我。我愿意，愿意为苦难的中国人民鞠躬尽瘁，死而后已。”周恩来在中国共产主义旅欧小组成立之际是这样言志的，他也毕生都在为实现这一远大抱负奋斗不止。

下面介绍的这位人物是赵世炎他相貌堂堂，气质非凡，是中国最早一批高知青年。  他曾和周总理，共同肩负起早期建党重任。年少有为这四个字，用在他身上再合适不过。

14 岁那年，赵世炎来到北京，遇到了影响他一生的恩师，李大钊。 在李大钊的带领下，他接触到了马克思主义，从此走上了为共产主义奋斗终生的道路。在北京，他率领着 3000 多名学生，冲破军警阻挠，打出“誓死力争 还我青岛”的口号。五四运动结束后，刚脱下学生装的赵世炎，坐上了赴法的邮轮。

他在巴黎一座铁厂做工，白天干活糊口，傍晚才能借着夕阳余晖读书。 就是在这样艰苦的条件下，他不费一刀一枪，为华工解除了不平等合同，还和周恩来一起，悄悄地建起了旅法共产主义互助组。当时的他不过 20 岁，正是应该做梦的年纪，别人问他哪来的勇气，赵世炎只是说：真理何惧！

还有许许多多的留法青年，他们的留法生活充满了艰苦：

邓小平啃着长棍面包，到处打着散工找着房子；聂荣臻踩着自行车送牛奶；陈独秀的两位公子住废弃的小仓库……可这些艰苦没能磨灭掉他们对知识的渴望，对腐败政府的控诉，对国家的热爱！


## A.4. 壮烈而光辉的真实历史

历史中的他们，是鲜活、真实而可爱的，但同时也是残酷而壮烈的。


1927 年，
李大钊在北京被捕，年仅 38 岁
赵世炎在上海英勇就义，年仅 26 岁；
陈延年、陈乔年在上海牺牲，年仅 29 岁、26 岁；


他们如同在黑暗中被擦亮的火苗，明亮、温暖却又那么短暂。
他们撒下了火种，多么热切地渴盼着，却没等到朝阳升起。

他们就义时会想到什么？是轰轰烈烈确立信仰的法兰西岁月吗？是对已逝战友的深切怀念和归于重逢的欣慰吗？是对中国命途多舛不知何时才能富强的担忧吗……

没有人知道到底怎样，我们只知道，这世界，他们曾来过。我们只知道他们怀着那样炽热的爱国热情，那样远大的理想，那样执着的信念。他们的理想是能在黑暗中寻得光明，以新思想重铸中华儿女的躯体，挺直中华儿女的脊梁；他们的信念是“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”，是坚信终有一日，中国能从黑暗中，劈开一条路来。他们是因为坚信，所以看见。

理想因其远大而为理想，  
信念因其执着而为信念。
谢谢他们来过，为新中国、为我们。 
我们小组今天的展示到此结束，谢谢大家。
