---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["3_Creation"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2023-10-26 18:41:02","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:37","permalink":"/000_Personnal/001_Messages/20231026 十佳优秀班集体答辩讲稿/","dgPassFrontmatter":true}
---




# A. 演讲稿

尊敬的评委老师们：

大家下午好！我是 220415 班的团支书戈鑫琰。很荣幸能够代表我们班级参与海棠 4 号书院的优秀班集体评选答辩。

我将主要从思想建设、文明建设、组织建设和学风建设四个方面展开今天的汇报展示。

## A.1. 思想建设
在此之前，我先简要介绍一下我们班级的组成情况。

我们 220415 班共有 89 位同学，其中有 73 名团员，已收到入党申请书 57 份，有 23 名团员通过支部推优大会成为了光荣的入党积极分子。

在党的二十大会议召开期间，我们支部团员积极参与了书院组织的开幕式直播观看仪式与二十大精神学习等活动。增强了我们的民族自豪感、认同感和归属感。也让身为新时代青年的我们，肩负起引领中华民族走向伟大复兴的责任与使命。

在青年大学习网上主题团课中，我们支部曾连续多期达成班级学习率百分百的目标。

在 2022-2023 学年校级“五四评优”中，我们 220415 团支部荣获了“五四红旗优秀团支部标兵”这一荣誉称号，是海棠 4 号书院唯一获此殊荣的班级。

## A.2. 文明建设

我们 220415 班的同学们来自五湖四海，而我们共同生活的宿舍则是我们的第二个家。宿舍成员们分工明确，共同维护宿舍卫生。在书院每周组织的卫生检查中，我们班多次获得优秀的评议结果。在宿舍内，舍友们之间关系不仅仅是一起上课学习的同学和朋友，更像是家人一样亲密。

我们班级借助开展劳动教育和班级晚点名的形式，培养劳动精神、开展文明建设。在这些举措下，我们班级形成了环境良好、关系和谐的宿舍氛围，培养了充满活力、团结进取的文明风貌。

## A.3. 组织建设


在班级管理方面，我们贯彻落实班团一体化制度，辅导员和班委、宿舍长们定期沟通，共同建设班集体。

在团支部内部，我们也坚持贯彻“三会两制一课”这一基本制度，按时开展团支部大会、团支部委员会、团小组会等。此外，我们也以线上线下相结合的形式开展团日活动，在新冠疫情期间，我们也坚持以线上形式开展团日活动，团员平均参与率超过 80%。

在课余时间，我们的团支部的活动也是丰富多彩。在我们班级内部，我们组织了线下破冰活动，增强了班级凝聚力；我们班级积极组织参与书院组织的活动。在书院新生杯拔河比赛中，我们 15 班同学以一路闯进决赛，并最终夺得了海棠 4 号书院的冠军。我也参与了这场比赛，我们用汗水谱写了属于班集体的荣光，也用实际诠释了“团结就是力量”的真谛。


## A.4. 学风建设

在学风建设方面，220415 班同学们认真刻苦、奋勇拼搏。

在大一学年中，共有 36 位同学的平均学分绩排名书院前 30% ，占班级总人数的 40.4%，其中 2 位同学荣获国家奖学金，4 位同学荣获校级一等奖学金。

在英语四六级考试中，我们班级的四级通过率达到 94.4％，六级通过率达到 36.0%
四级成绩位于 550 分及以上的共占 36%.

我们班级的个人荣誉同样丰硕，多位同学获得校级优秀团员、优秀团干、优秀学生等等荣誉。

在学科竞赛方面，我们班级省级以上的获奖荣誉同样硕果累累。这些证书都是我们班级同学在大学生数学竞赛、英语竞赛、程序设计竞赛等取得的成就。

当然，我们班级也有部分成绩较为薄弱的同学。班级辅导员老师和我们班委也特别关注这些同学，组织班级中学习成绩较好的同学与他们结对学习，互相监督、互相帮助。在这一举措下，班级同学的学习成绩有了明显的提升，学习动力、学习积极性显著提高，形成了积极向上的学风。


## A.5. 总结

回顾大一学年，220415 班的同学们表现优异，成果丰硕，共同将 220415 班建设成了一个优秀温暖的班集体。如今，220415 班的同学们已经去往了各个学院、专业，但我们的心仍然凝聚在一起，将热忱与活力散播开去，继续发光发热，“聚是一团火，散作满天星。”

最后，我衷心恳请各位评委老师对我们支部的不足之处给予批评指正！

谢谢！

---


# B. 问题

## B.1. 三会两制一课

- 支部大会
- 支部委员会
- 团小组会
- 团员教育评议制度
- 团员年度团籍注册制度
- 团课


