---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["1_AtomNote"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2024-03-09 23:08:52","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:37","permalink":"/000_Personnal/001_Messages/20240309 入党志愿书/","dgPassFrontmatter":true}
---


敬爱的党组织：

我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。

党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，总结历史，高瞻远瞩，做出将党的工作中心向经济建设转移的决策。在中国共产党的领导下，我国确立了建设有中国特色的社会主义的目标，全面进入社会主义的建设阶段。在独立自主、自力更生的基础上，实行改革开放政策，并取得了举世瞩目的成就，生产力迅速发展，综合国力大大增强，人民生活水平大幅提高。中国的建设实践证明，中国只有在中国共产党的领导下，才能走向繁荣富强。

中国共产党根据所处历史阶段的社会特点，科学地提出战略任务和方针路线。我国现处在社会主义初级阶段，党在这个时期的基本路线是：“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。” 这条基本路线，以建设有中国特色的社会主义为旗帜，概括了党在社会主义初级阶段的总的任务、总的方针、总的政策，集中反映了各族人民的根本利益，是全党和全国各族人民进行社会主义现代化建设的行动指南。 中国共产党也是在领导中国人民发展的道路上，不断解放、发展和完善自我的。

党的二十大明确了新时代新征程中国共产党的使命任务。党在新时代新征程的使命任务是什么？习近平总书记在党的二十大报告中指出：“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。”

我从小就在党的阳光沐浴下成长，树立了一定要加入中国共产党的远大志向，并且一直持续到了今天。我之所以要加入中国共产党，是因为共产党始终秉承全心全意为人民服务的宗旨，坚持一切从人民的利益出发，始终把人民群众的利益放在首位。我们这些新时代的青年人唯有在中国共产党的教育下，才能成为更有文化，更有理想，更有道德的高素质的社会主义事业的接班人，从而更好地全心全意为人民服务。

如果党组织吸收我，我会时刻以一名共产党员的标准来严格要求自己，坚决拥护中国共产党的领导，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，进一步树立全心全意为人民服务的思想，努力提高为人民服务的本领，更加积极参与和搞好班级工作、各项活动，刻苦学习，将来为国家建设和社会主义事业做出更大贡献。自觉遵守党的纪律和国家法律，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。维护党的团结和统一，对党忠诚，言行一致。只要党和人民需要，我会奉献我的一切，为共产主义事业奋斗终身。

如果党组织不吸收我，说明我还存在一些不足，我不会气馁，更不会动摇自己加入中国共产党的决心和信念，我会继续以党员标准严格要求自己，向身边的党员同志看齐，会继续努力，提高自身素质与能力，努力克服自己的缺点，弥补不足，用自己的实际行动向党组织靠拢，争取早日符合一名共产党员的标准。

恳请党组织审查。

此致

敬礼！

申请人：戈鑫琰

