---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["1_AtomNote"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2024-04-15 19:04:55","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:37","permalink":"/000_Personnal/002_WorkFiles/思想汇报6_20231226/","dgPassFrontmatter":true}
---



思想汇报 2
敬爱的党组织：
光阴似箭，这段时间我坚持不断学习理论知识，加强自己的思想修养，努力提高综合素质。在这里向党组织把自己的思想与学习情况简要汇报如下：

我还记得，虔诚地向党组织递交入党申请书的那个时刻，我是多么的充满激情和斗志。青春是美丽的，一个人的青春可以是平庸无奇，也可以放射出英雄的火花；可以因虚而懊悔，也可能用结结实实的步子，走向辉煌的成年。党是我心中的一个梦，也是我心中一面永远飘扬的旗帜。从儿时的少先队员到中学时代的共青团员，在这条青春的道路上，我不断努力，不断向前，为的是那面心中的旗帜，一个十多年的梦。

从第一次递交申请书，到每一篇思想汇报的形成，我的心灵都受到了极大的鼓舞，思想也随之升华。对党有了更深刻的认识，虽然了解到生活中有些党员会玷污党组织的光辉形象，但是从来没有想到过会在自己的生活中碰到，期间有些气馁，甚至失去了对组织的信任。经过与老同志，先进老党员的交流，我的想法得到了改变，不能因为个人的问题而失去了对组织的信任，加入组织只是形式上的问题，关键是要在行动上，思想上，严格要求自己，服务社会，力所能及发挥自己的特长。通过一段时间的学习和总结，我对中国共产党的党性有了更深层次的理解，同时也逐渐发现自身还存在很多的不足，认识到努力提高自身的修养来缩短与一名真正合格党员差距的重要性。作为一个当代大学生，青年人应该是社会发展的未来，应该有崇高的追求，拥有崇高的政治追求，积极入党，积极地投身于社会主义中国的现代化建设中。作为一名入党积极分子，首先应处理好身边的关系，而不仅仅是青年人的关系，大家有一个和谐的发展环境，互相催促上进，为了学院美好的明天共同奋斗，而不应该是无所追求，我明白了只有为了献身共产主义事业，更好地为人民服务而要求入党。入党之所以是我的人生追求，因为它与党的性质、宗旨、奋斗目标和党员条件是一致的。

在这段时间内，我注重阅读党的重要文件和领导讲话，深入思考其中的重要精神和要求，并结合自身实际认真思考如何将这些精神贯彻到行动中去。我积极参加党组织组织的各项学习活动，不断开拓视野，丰富自己的知识储备，提高了政治敏感性和分析问题的能力。我认真学习了党的理论课程，深入了解了党的基本原则、历史使命和发展道路，增强了对党的信仰和忠诚。通过学习，我更加明确了作为一名党员应肩负的责任和使命，坚定了继续向党组织学习、提高自身素质的决心。

以上是我对自己作为入党积极分子的认知和期许。我深知仅有入党的迫切愿望是不够的，更重要的是要将这份愿望转化为实际行动。我将以实际行动来见证自己对党的忠诚和担当。以后，我会总结学习和生活中的经验和教训，认真履行党章上所要求的一切，所以我作为入党积极分子仅有入党的迫切愿望还不够，还必须见诸于行动，在实践中不断用切身体验来深化对党的认识，从而进一步端正自己的入党动机，不论组织上是否入了党，都要做到在思想上真正入党，并且按照党员标准严格要求自己，以实际行动争取入党。

作为入党积极分子，我将以党的光荣传统和优良作风为榜样，不断提高自身政治素养和业务能力。我将认真学习党的理论知识，努力在思想上真正入党，不断加深对党的认识，坚定自己的入党决心。我将积极参加党组织组织的各项活动和学习，与党员同志们交流学习，不断汲取党的精神力量，不断提高自己的政治觉悟和思想品质。

我将定期向党组织汇报我的思想情况，接受组织的教育和培养，不断提高自己的政治素质和组织觉悟，争取早日成为一名合格的党员。我深知，入党不是终点，而是新的起点，我将永远保持初心，永远奋斗。

2023 年 12 月

