---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["我的创作/写作文案"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2023-06-25 23:14:16","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:37","permalink":"/000_Personnal/002_WorkFiles/思想汇报2_20221226/","dgPassFrontmatter":true}
---

---

敬爱的党组织：

自我被确定为入党积极分子的一个季度以来，这一光荣称号不断激励着我，成为我工作、学习、生活的动力，让我感觉到有了一种新的归属感，在这个充满温暖，充满力量的集体中，我不断成长。在这段时间里，经过党的教育、培养，我更加深刻地领会到我们党的进步性、先进性和代表性，从心里感觉到自己整个人的思想觉悟提高了、视野广阔了、为人民服务的决心增强了。作为大学生预备党员的我戒骄戒躁，不断注意提高自身修养，在组织的培养教育下，在各方面以一名正式党员的标准严格要求自己，加强政治思想学习、对工作和学习精益求精，无论思想，理论，还是行动上，都有了很大的提高。现将我第一季度以来的情况向组织汇报：

一、政治思想方面：我主动加强政治学习，利用课余时间认真学习党史和党章，了解我们党的光辉奋斗史，从而更加珍惜现在的生活，坚定正确的政治方向。我经常看电视新闻、看报纸、阅读时事期刊，及时学习党中央颁布的决策和决议，在思想上和党组织保持高度一致。我还参加了党的二十大精神学习会，系统地学习了党的理论知识。通过这次学习，我更加深入地了解了党的思想路线和重大决策，对于推进中国特色社会主义事业有了更清晰的认识。我将把学习到的二十大精神融入到自己的思想汇报中，不断激励自己，在实践中践行党的指导思想，为实现共产主义的伟大目标贡献自己的力量。在入党以前，我认识到共产党员要有远大理想，要有为共产主义奋斗终身的精神，但这种“远大理想”、“奋斗终身的精神”如何在现实生活中得以体现，我并不十分清楚，特别是作为一个正在大学里学习的学生，就感到更难。入党后，经过一年来党的教育，我认识到“远大理想”、“奋斗终身的精神”一定要与自己的现实生活紧密结合起来，为远大理想而奋斗，对学生来说，就要端正学习目的，树立刻苦学习的态度。除了努力学好学校规定的各学科外，还要从实际出发，紧密结合所学专业，选修有关方面的课程，争取获得优异成绩，掌握为社会服务的本领。

二、学习和生活方面：作为一名新时代的大学生，最主要的任务是学习，作为一名预备党员，没有好的成绩更是没有说服力的。因此，我会给自己加压力，做到上课集中精力，自修时间全神贯注，通过努力，我的成绩有所上升，在以后的学习中，我将认真学习剩下的课程，争取以满意的成绩，为自己四年的大学生活画上圆满的句号。同时，我也注意转变原有的思维方式，树立正确的价值观。共产党党员的先进性不是天生具备的，而是在不断地学习、不断地实践的过程中，通过不断地总结和提高自己的思想境界才形成的。共产党员只有通过努力学习文化，学习科学技术，才能具备建设社会主义的业务能力。

在平时的生活中，我注意从一点一滴的小事做起，从现在做起，不以善小而不为，不以恶小而为之，时刻铭记有所不为才能有所为，努力培养自己良好的生活习惯和道德修养。在生活中乐于助人、关心和团结同学，我还注意经常宣传党的思想、理论以及方针路线，坚持正确的原则与立场，对一些消极思想和不良倾向作坚决斗争。我还经常鼓励思想上进的同学积极向党组织靠拢，日常生活中体现一名党员的模范带头作用。除了作好自己的本职工作外，对于学院里的要求和活动，我还积极的组织参加和配合。

三、缺点和不足：这段时间，我在党组织和老师、同学们的帮助和支持下取得了一定的成绩，但我深知自己还存在一些缺点和不足，主要表现在以下几个方面：1、政治理论基础不够扎实，理论联系实际的能力较差。2、团结同学还不够普遍，所以在学习和生活中，还要进一步注意自己的学习和言行，要真正做到党员所要求的标准，起到模范带头作用。3、在创造性地开展工作方面努力还不够。

这季度，我亲身感受到了组织的关怀，团结奋斗的快乐以及组织的群众性和先进性。在组织的培养教育下，我以更加严格的要求和标准来规范自我，加强政治思想学习、对工作和学习精益求精，力图使自我更加贴合一个中国共产党预备党员的标准。总的说，这三个月以来我较好地履行了党员的责任和义务，政治思想觉悟有了很大提高，较好地发挥了党员的先锋模范作用。

以上是我第一季度来的基本情况，今后的工作和学习中，我要更进一步严格要求自己，虚心向先进的党员同志学习，注意克服自己的缺点和不足，争取在思想、工作、学习等方面取得更大的进步!

恳请党组织给予批评、帮助！

此致

敬礼!

汇报人：XXX

2022 年 12 月 26 日

