---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["我的创作/写作文案"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2023-06-25 23:58:35","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:37","permalink":"/000_Personnal/002_WorkFiles/思想汇报4_20230612/","dgPassFrontmatter":true}
---



亲爱的党组织：

我作为一名入党积极分子，一直在努力端正自己的行为，不断改善思想，以党员的标准来要求自己，并努力靠近党组织。通过自己的学习努力，我对中国共产党有了更全面系统的认识，并在内心树立了共产主义信念。

首先，我想谈谈在学习期间对党的进一步认识。要更深入地认识中国共产党，我们必须对其性质有更深刻的理解。中国共产党是中国工人阶级和中国人民的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表着中国先进生产力和先进文化的发展方向，背负着代表最广大人民根本利益的使命。这就注定了中国共产党是一支无私奉献、伟大的党，它始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。我们党在思想建设、政治建设、组织建设和作风建设中始终秉持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和 " 三个代表 " 重要思想，党的思想路线是从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中不断验证和发展真理。通过学习马列主义、邓小平理论、三个代表 " 重要思想和习近平新时代中国特色社会主义思想 "，我更加深刻地认识了党在现阶段实施的战略方针和基本路线，也更加坚定了我加入中国共产党的决心。

对于正确的入党动机，我认为它包括献身共产主义事业、更好地为人民服务、实现自己的人生价值、报答党的恩情等。当然，还存在一些不正确的入党动机，比如虚荣心驱使、家庭压力、从众心理影响、追求名利或将来从政等。就我个人而言，我从小就对共产党怀有深厚的热爱，优秀共产党员的事迹一直伴随着我的成长，影响着我的人生观和价值观，成为一名优秀的共产党员也是我永远的梦想。其次，我觉得端正入党动机非常重要。只有拥有正确的入党动机，才能指导我们做出正确的行为，并始终保持积极向前的动力。当面临困难和挫折时，我们才能坚定面对，才能经受住党和组织的考验，使我们党的队伍永远保持纯洁，成为世界上最先进的政党。

端正入党动机不仅仅是入党前的问题，更是一辈子的事情。有些人虽然组织上已经入党，但入党动机的问题并没有完全解决；有些人入党时动机是正确的，但之后放松了政治学习和思想改造，革命意志衰退甚至变质。这些同志由于没有树立好或未能经常保持正确的入党动机，即使组织上入了党，遇到适当的环境也会犯错误。正如毛泽东同志所说：“有许多党员，在组织上入了党，思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党。这种思想上没有入党的人，头脑里还装着许多剥削阶级的东西，根本不知道什么是无产阶级思想，什么是共产主义，什么是党。”这段论述非常深刻。每个希望加入党的人都应该引以为鉴，无论组织上是否已经入了党，都应该首先在思想上真正入党；同时要长期关注自己做党员的动机，克服不正确的思想，决不能在入党前拼命努力，入党后放松下来。我们应该如何才能端正入党动机呢？首先，我们必须用理论武装自己，在业余时间积极学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和 " 三个代表 " 重要思想等理论，不断增强党性修养，丰富自己的知识，向这些革命先驱和优秀领导者学习。其次，要通过实践锻炼自己，将所学的理论知识应用于社会实践中，提高自己的实践能力。我们还要积极与身边的优秀党员联系，与他们沟通交流，不断端正自己的思想，更好地了解党的方针政策。我们应该积极与同学们联系，起到模范带头作用，相互帮助，并接受同学们的监督，及时发现自己的不足，以便及时改正和完善。

具体而言，作为当代大学生，我将通过实际行动加入党组织。我将始终保持高涨的学习热情，认真学习各种科学知识，积极参加社会实践活动，充分利用在校期间提升自己的机会。我会时刻以严的要求来要求自己，了解社会发展，积极参加学校组织的活动，按要求锻炼身体和心理，遵守纪律和规章制度，尊重领导，维护集体荣誉。明确了这些道理后，我在学习和生活中有了明确的方向和动力。我明白做好工作的重要性，所以在今后的工作中，我一定要更加认真负责，努力向党员同志看齐，缩小与党员同志的差距，争取早日加入党组织。

我愿意在各个方面努力改进自己，努力成为一名优秀的入党积极分子，通过实际行动争取早日加入中国共产党。


此致

敬礼！


2022.6.12

