---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["4_Information"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2023-09-11 18:39:24","Modified-Date":"2024-04-18 11:52:38","permalink":"/000_Personnal/000_Plans/2023-2024 第一学期学习规划/","dgPassFrontmatter":true}
---




# A. 专业课程
## A.1. 2-1


### A.1.1. 必修课程

|  课程名称           |  学分    |
|:----------------|:-------|
| 电路分析基础          |    4.0 |
| 数据结构            |    4.0 |
|  大学物理 (II)      |  3.5   |
| 数字电路与逻辑设计       |    3.0 |
| 马克思主义基本原理       |    3.0 |
|  概率论与数理统计       |  2.5   |
| 创业基础            |    2.0 |
|  物理实验 (II)      |  1.0   |
| 工程概论&nbsp;(II)  |    1.0 |
| 劳动教育            |    1.0 |
| 形势与政策 (Ⅲ)        |    0.3 |  



#### A.1.1.1. 电路分析基础

这门课似乎不怎么容易学（可能也分人吧…），至于这课被安排在 CS 的课程体系中是否合理这件事我们暂且不论。这门课是西电传统课，它能帮助你理解低压电路上的工作原理，为以后的课程打下电路分析方面的基础（尤其是信号和模电）。

当时教我们的是一个老奶奶，师讲的时候思路挺清晰的，就是太快了，学生不容易跟上。学期最后换成了王松林老师，讲得不错，学生能接受。我这门课基本上是自己看书自学的。考试的话，就做做往年题吧，难度属于中档，不简单也不是很难。ps: 这课挂的人也比较多，还是花点功夫为好…


#### A.1.1.2. 数据结构

这门课是计科本科四大核心课之一，重要性不言而喻。这是对编程能力提升的第二个阶段。一定要掌握好书中写的各种数据结构及算法，核心是搞懂算法的设计思想及其具体的编程实现。

还是那句话，**多敲代码！多敲代码！多敲代码！**
xdoj 上的题还是很好的，每个章节都有对应的题目可供练习，一定要自己动手把每个题都做一遍，不会的要看别人的代码认真学习。

期末： 计科的数据结构期末有机试和笔试。机试是一共四道题，两道 AC 就机试部分满分，多做还能加分（加到总成绩上）。应该平时把 oj 上的题都弄明白了也没啥问题。笔试的话，需要找往年题写一写，有一定概率老师会零散地出一点往年题进去。笔试要想考好就需要注重数据结构和算法的理论学习了，当然，笔试也并不难。

这门课挂科率还是挺高的，需要重视。


#### A.1.1.3. 大学物理（Ⅱ）
首先要明确一点，大物其实本质上而言并不难学，不要被外界的风声扰乱自己。

个人觉得学校用的课本写的还是比较好的，结构清晰，内容解释也不啰嗦，基本上是属于言简意赅的那种。上课一定要认真跟着老师的思路走，听不懂的先放下，等课后回去再自己看书看 ppt 去体会、思考老师课上讲的内容。

习题册一定要认真做，独立完成。遇到不会的题目要对照后面的答案搞懂。西电的大物有个传统，就是选习题册和往年题去考。所以考前一定一定要复习那两本习题册，然后买往年题刷一刷。如果习题册实在有重要的题但却搞不懂的话，背答案也不是不行（这仅仅是为了提高绩点的下下之策）。



#### A.1.1.4. 数电（数字电路与逻辑设计）

本课程是一门计算机领域的硬件基础课。因为我们 CS 专业的学生，不仅要学好软件，对于一些基本的硬件知识也要清楚。

这门课学下来是感觉比较简单的，但是学的知识都很重要，在大二下的数电实验和大三上的微机原理都需要用到这些知识。当时教我们的是张平老师，老师人美心善，上课讲课极其耐心，属于保姆式教学，生怕学习不能掌握，且平时分直接拉满，张老师 yyds！

本课程的重点在于 **组合&时序逻辑电路的分析与设计**。要把书上的典型例子弄懂，把老师强调的重点都认真过一遍，考试也没问题了。我们当时出的试卷似乎量比较大（但好在都是老师讲过的题的变化版，难度不大，平时认真学了就会写），基本上没多少人提前交卷。做题的时候要耐住性子，不慌不忙地进行答题，确保耐心与细致。

#### A.1.1.5. 概率论与数理统计

这可能是大多数计科同学本科阶段学习的最后一门数学课了。这门课最重要的是要把握好贯穿于课程的思维方式。这课里面有些东西很有趣，建议认真听，如果以后往机器学习方向发展，可能会有用到（如贝叶斯分类器，决策树之类的）。当时教我们的是王炳波老师，讲课挺生动有趣的。

期末考试难度适中，建议在考试之前买往年题熟悉熟悉考试的题型，顺便练一下手感。这门课在计算方面要用到不少高数里微积分的计算方法和思维，因此话说回来，还是要在大一打好高数的良好基础。



### A.1.2. 选修课程


| 课程名称          | 学分  |
|:--------------|:---:|
| 高级英语选修课       | 2.0 |
| 电路、信号与系统实验（Ⅰ） | 0.5 |  



## A.2. 2-2


|  课程名称                                  |  学分      |
|:---------------------------------------|:---------|
| 计算机组织与体系结构                             |      5.5 |
| 计算机通信与网络                               |      4.0 |
| 操作系统                                   |      4.0 |
| 模拟电子技术基础                               |      3.5 |
| 信号与系统                                  |      3.5 |
|  毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论                  |    2.0   |
| 创业基础                                   |      2.0 |
|  思想政治理论实践课                             |  1.0（考查） |
| 电子线路实验（Ⅰ）                              |      1.0 |
| 形势与政策                                  |      0.3 |  





