---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["1_AtomNote"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2024-01-07 13:29:10","Modified-Date":"2024-04-18 11:53:17","permalink":"/A01_Lessons/Ad01_马原_马克思主义基本原理/人类社会发展动力学说/","dgPassFrontmatter":true}
---





# A. 人类社会发展动力学说

1. 阶级斗争是社会基本矛盾在阶级社会中表现，是阶级社会发展的直接动力。离开了阶级斗争，就无法理解阶级社会发展。“没有对抗就没有进步。这是文明直到今天所遵循的规律。”
2. 社会革命是阶级斗争发展到一定阶级的产物，是推动社会发展的重要动力。




# B. 社会基本矛盾

## B.1. 社会基本矛盾的定义

社会基本矛盾就是指贯穿社会发展始终，规定社会发展过程的基本性质和基本趋势，并对社会历史发展起根本推动作用的矛盾。

- [[A01_Lessons/Ad01_马原_马克思主义基本原理/生产力和生产关系\|生产力和生产关系]] 的矛盾
- [[A01_Lessons/Ad01_马原_马克思主义基本原理/经济基础和上层建筑\|经济基础和上层建筑]] 的矛盾


## B.2. 社会基本矛盾的作用

1. 社会基本矛盾是人类社会发展的根本动力
2. 生产力是社会基本矛盾运动中最基本的动力因素，是人类社会发展和进步的最终决定力量。生产力是社会存在和发展的物质基础，是不能任意选择的物质力量和历史活动的前提。
3. 生产力是社会进步的根本内容，是衡量社会进步的根本尺度。人类社会是在生产力与生产关系的矛盾运动中前进的。
4. 社会基本矛盾特别是生产力和生产关系的矛盾，决定着社会中其他矛盾的存在和发展。
5. 经济基础和上层建筑的矛盾也会影响和制约生产力和生产关系的矛盾。
6. 社会基本矛盾具有不同的表现形式，并从根本上影响和促进社会形态的变化和发展




# C. 社会发展的一般规律

- 生产关系适合生产力状况的规律
- 上层建筑适合经济基础变革要求的规律




# D. 交往

交往是人类实践活动的重要组成部分，对社会生活有着重要的影响

1. 促进生产力的发展
2. 促进社会关系的进步
3. 促进文化的发展与传播
4. 促进人的全面发展




# E. 科学技术在社会发展中的作用

每一次科技革命，都不同程度地引起了生产方式、生活方式和思维方式的深刻变化和社会的巨大进步。
1. **对生产方式产生了深刻影响**。
	1. 改变了社会生产力的构成要素。
	2. 改变了人们的劳动形式。
	3. 改变了社会经济结构，特别是导致产业结构发生变革。
2. **对生活方式产生了巨大影响**。
	1. 现代科技革命把人们带人了信息时代，要求人们不断更新和充实知识，以适应时代发展的需要。学习已日益成为生活中的一项重要内容。
3. **促进了思维方式的变革**。
	1. 现代科技革命对人的思维方式产生了重要影响，主要表现为新的科学理论和技术手段通过影响思维主题，思维客体和思维工具，引起了思维方式的变革。




# F. 人民群众

1. 人民群众是社会历史的主体，是历史的创造者
2. 人民群众是社会历史实践的主体
3. 人民群众是社会物质财富的创造者
4. 人民群众是社会精神财富的创造者
5. 人民群众是社会变革的决定力量

