---
{"dg-publish":true,"aliases":[null],"tags":["1_AtomNote"],"number headings":"auto, first-level 1, max 6, A.1.","Created-Date":"2024-01-04 09:28:18","Modified-Date":"2024-04-18 11:53:16","permalink":"/A01_Lessons/Ad01_马原_马克思主义基本原理/马克思主义_认识论/","dgPassFrontmatter":true}
---


# A. 认识

## A.1. 认识运动的基本过程
1. 认识运动的第一个阶段是从 **实践到认识** 的过程，即在实践基础上由感性认识能动的飞跃到理性认识的过程
2. 认识过程的第二个阶段是从 **认识到实践**，即由精神到物质的阶段，由思想到存在的阶段
3. 认识运动是不断反复和无限发展的，是一个波浪式前进和螺旋式上升的过程。

### A.1.1. 从实践到认识（感性认识到理性认识的飞跃）


1. **感性认识**：是认识的低级阶段，是人在实践中通过感官对事物外部形态的直接的、具体的反映。它包括感觉、知觉、表象三种形式。它的突出特点是直接现实性。它只是对事物表面现象的反映，没有反映事物的本质，因而具体局限性。
2. **理性认识**：人们通过抽象思维得到的对事物本质、内在联系和规律性的认识，是认识的高级阶段，包括概念、判断和推理三种形式。其特点是间接性和抽象性。
3. 感性认识和理性认识的 **辩证关系**
	1. 感性认识是理性认识的基础，理性认识依赖于感性认识
	2. 感性认识有待于发展和深化为理性认识
	3. 感性认识和感性认识相互渗透、相互包含
4. 从感性认识上升到理性认识需要具备的条件
	1. 勇于实践、深入调查，获取丰富的感性材料，这是基础
	2. 必须经过理性思考，将感性材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里加工，才能将感性认识上升为理性认识

### A.1.2. 从认识到实践（理性认识到实践的飞跃）

这是认识过程的第二次能动的飞跃，是认识过程中更为重要的一次飞跃。



## A.2. 认识过程中的影响因素

- 理性因素
	- 理性直观、理性思维
- **非理性因素**
	1. 主要是指认识主体的情感和意志。也包括不自觉、非逻辑等特点的认识形式（如：联想、想象、猜测、直觉、顿悟、灵感等）
	2. 人的认识过程是理性因素和非理性因素协同作用的结果
	3. 非理性因素对于人的认识能力和人是活动具有激活，驱动和控制作用，我们应当在理性认识的指导下，充分发挥非理性因素的积极作用


## A.3. 认识的两大规律

1. 反复性
	1. 人们对于一个复杂事物的认识往往要经过由感性认识到理性认识、再由理性认识到实践的多次反复才能完成。
2. 无限性
	1. 实践一认识一再实践一再认识


## A.4. 辩证唯物主义和旧唯物主义对认识本质的不同回答
1. 辩证唯物主义和旧唯物主义都坚持 **反映论**，但是两者之间又有着本质的区别
2. **旧唯物主义认识论** 以感性直观为基础，把人的认识看成是消极地、被动地反映和接受外界对象，不能把认识看作一个不断发展的过程，认为认识是一次性完成的。这种直观的，==消极被动的反映论==是不科学的
3. **辩证唯物主义认识论** 继承了旧唯物主义反映论的合理前提，同时又克服了它的严重缺陷。它把实践的观点引入认识论，把辩证法应用于反映论，把认识看成是一个由不知到知、由浅入深的充满矛盾的能动的认识过程，是==能动的反映论==。

---
- [[A01_Lessons/Ad01_马原_马克思主义基本原理/马克思主义_实践观\|马克思主义_实践观]]